## Практикум 04 - Задачи

**Задача 1:** Да се напише функция `myAbs(int number)`, която приема число и връща абсолютната му стойност.

```c++
std::cout << myAbs(-6) << std::endl;
std::cout << myAbs(21) << std::endl;
```

```c++
6
21
```

**Задача 2:** Да се напише функция `isEven(size_t number)`, която проверява дали дадено число е четно или не.

```c++
std::cout << isEven(2) << std::endl;
std::cout << isEven(5) << std::endl;
```

```c++
1
0
```

**Задача 3:** Напишете функция `isDigit(char ch)`, която приема символ и определя дали е число.
* `isLower(char ch)` - проверка за малки букви
* `isUpper(char ch)` - проверка за главни букви

```c++
std::cout << isDigit('3') << std::endl;
std::cout << isDigit('!') << std::endl;
```

```c++
1
0
```

**Задача 4:** Напишете функции за преобразуване на главни и малки букви.
* `toUpper(char ch)` - превръща малка буква в главна буква
* `toLower(char ch)` - превръща главна буква в малка буква
  
**Не забравяйте валидацията на входните данни!**

```c++
std::cout << toLower('C') << std::endl;
std::cout << toUpper('m') << std::endl;
```

```c++
c
M
```

**Задача 5:** Напишете функция, която приема две double числа и връща по-голямото.

```c++
// Как се сравняват double числа? Пробвайте следния код:

int main()
{
   	double a = 0.1;
   	double b = 0.2;
 
   	if (a + b == 0.3)
      {
         	std::cout << "It works";
   	}
   	else std::cout << "It does not work :(";

      return 0;
}
```


**Задача 6:** Напишете функции за конвертиране между символ в цифра. Не забравяйте валидация на входните данни.

* `toNumber(char ch)` - конвертира от символ в цифра
* `toCharacter(int number)` - конвертира от цифра в символ

```c++
std::cout << toNumber('8') << std::endl;
std::cout << toCharacter(4) << std::endl;
```

```c++
8
'4'
```

**Задача 7:** Да се напише функция `isPrime(size_t number)`, която проверява дали дадено число е просто.

```c++
std::cout << isPrime(7) << std::endl;
std::cout << isPrime(6) << std::endl;
```

```c++
1
0
```

**Задача 8:** Да се напише функция `gcd(int a, int b)`, която връща най-големият общ делител на две числа.

```c++
std::cout << gcd(8, 6) << std::endl;
std::cout << gcd(15, 12) << std::endl;
```

```c++
2
3
```

**Задача 9:** Да се напише функция `lcm(int a, int b)`, която връща най-малкото общо кратно на две числа.

```c++
std::cout << lcm(8, 6) << std::endl;
std::cout << lcm(15, 12) << std::endl;
```

```c++
24
60
```

**Задача 10:** Напишете функция, която приема числата n и k и връща k-тата цифра на n.

Вход:

```c++
3589 2
```

Изход:

```c++
5
```

**Задача 11:** Да се напише функция `reverse(int num)`, която връща даденото число наобратно

```c++
102478
```

Изход:

```c++
874201
```

**Задача 12:** Напишете функция `concat(unsigned int first, unsigned int second)`, която връща число, получено при конкатенация (долепяне) на first и second.

**Пример:**

```c++
std::cout << concat(123, 456) << std::endl;
```

```c++
123456
```

**Задача 13:** Създайте функции, които приемат координатите на три точки:
* `getPerimeter` - Намира обиколката на триъгълника дефиниран от тях
* `getArea` - Намира лицето на триъгълника дефиниран от тях
* `isInCircleWithRadius` - Проверява дали триъгълникът дефиниран от тях се намира изцяло в окръжност с радиус r и център (0, 0). Радиусът се подава като параметър на функцията.

**Направете валидация на входа!**
**Следете за повторение на код. Може да се наложи да обособите повече от две функции!**

**Задача 14:** На конзолата се въвежда число N. След това се въвеждат N на брой цели числа. Намерете техният НОД и НОК. 

*Подсказка: Преизползвайте код от предишни задачи!*

Вход:

```c++
5
32 4 16 6 50
```

Изход:

```c++
GCD: 2
LCM: 2400
```

**Задача 15:** Да се напише функция `sortDigits(unsigned int number)`, която сортира цифрите на подадено число (в низходящ ред).

**Пример:**

```c++
std::cout << sortDigits(4791257) << std::endl;
std::cout << sortDigits(1000) << std::endl;
```

```c++
9775421
1000
```


**Задача 16:** Да се напише функция `getRemainder(int first, int second)`, която играе ролята на оператор % (за делене с остатък), т.е. връща като резултат first % second.

**Не може да използвате оператор % за тази задача!**

**Задача 17:** Да се напише функция `getDivision(int first, int second)`, която играе ролята на оператор “/” (за целочислено делене), т.е. връща като резултат first / second.

**Не може да използвате оператор “/” за тази задача!**

Пример:

```c++
std::cout << getDivision(30,7) << std::endl;
```

```c++
4
```

**Задача 18:** Да се напише функция `squareRootToLower(int number)`, която връща корен от number, закръглен надолу.

**Не може да използвате sqrt() за тази задача!**

**Пример:**

```c++
std::cout << squareRootToLower(24) << std::endl;
```

```c++
4
```


**Задача 19:** Напишете функция `swap`, която разменя две числа. Да се напише за int и за double.

**Пример:**

```c++
5 10
```

```c++
10 5
```


**Задача 20:** Да се напише функция, която приема число и го разделя на две числа, съставени съответно от цифрите му на четна позиция и цифрите му на нечетна.

**Пример:**

```c++
1234567
```

```c++
246 1357
```

**Задача 21:** Да се напише функция, която приема число n и индекси на цифри в него - i и j. Програмата да променя n така, че накрая да е съставено само от цифрите от i-та до j-та позиция включително.

Вход:
```c++
1234 1 2
```

Изход:
```c++
23
```

**Задача 22:** Да се състави програма, която въвежда от клавиатурата три цели числа m, n и k и извежда всички числа в интервала [m,n] (0 < m < n <= 1000000), за които средното аритметично от цифрите е по-голямо или равно на k (0 < k < 10).

Вход:
```c++
10 50 6
```

Изход:
```c++
39 48 49
```

**Задача 23:** Да се състави програма, която по зададен интервал [K,L] (K и L цели положителни числа не по-големи от 100000) отпечатва всички числа в интервала [K,L], които имат две съседни еднакви цифри в записа си.

Вход:
```c++
60 120
```

Изход:
```c++
66 77 88 99 100 110 111 112 113 114 115 116 117 118 119
```

**Задача 24:** Напишете програма, която по подадени 3 цели числа a, b и k прехвърля последните k цифри на a в началото на b.

Вход:
```c++
1921 321 2
```

Изход:
```c++
19 21321
```

**Задача 25:** Да се напише функция `void getLastShow(int n, unsigned int& maxHours, unsigned int& maxMins)`, която по дадена програма на театър изчислява до колко часа продължава най-късното представление. От конзолата се прочита цяло число n - броят на представленията, а на следващите n реда - по 3 цели числа: час и минута на началото на представлението и продължителността му в минути. Програмата извежда в колко часа приключва последното представление. 

**Приемаме, че никой вход няма да прехвърли денонощието!**

Вход:
```c++
4 
19 15 120 
20 20 25 
18 25 230 // that is the latest
21 10 45
```

Изход:
```c++
22 15
```


**Задача 26:** Подава се секретно число с точно определена големина и играчът трябва да го познае. Играта приключва, когато играчът има 4 бика.

* Секретното число е съставено само от уникални цифри и неговата дължина се знае предварително (валидация на входа)

* Бикове са такива цифри, които съвпадат с цифра от секретното число (съвпадение наричаме, когато двете цифри са равни и се намират на един и същи индекс)
* Крави са такива цифри, които съществуват в секретното число, но не са на правилните си позиции

**Пример 01:**

```c++
3578
```

```c++
2518 // Bulls: 2 Cows: 0
```

**Пример 02:**

```c++
3578
```

```c++
3517 // Bulls: 2 Cows: 1
```

**Пример 03:**

```c++
3578
```

```c++
5387 // Bulls: 0 Cows: 4
```

**Пример 04:**

```c++
3578
```

```c++
3578 // Bulls: 4 Cows: 0
	// Congratulations! You guessed the secret code: 3578
```