## Семинар 04 - Задачи

**Задача 1:** Напишете функция `int pow(int n, int k)`, която връща числото n на степен k

-решена без функции и решена с функции.

**Задача 2:** Напишете функция, която приема неотрицателно число n и връща числото обърнато

*Вход: 288, Изход: 882*

**Задача 3:** Напишете функция, която приема неотрицателно число и връща дали числото е палиндром.

*Вход: 2882 Изход: true*

**Задача 4:** Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е суфикс на n.

*Вход: 288, 88, Изход: true*

**Задача 5:** Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е префикс на n.

*Вход: 288, 28, Изход: true*

**Задача 6:** Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е инфикс в n.

*Вход: 2831, 83, Изход: true*

**Задача 7:** Напишете функция, която приема неотрицателно числа n и k връща log_k(n) (закръглено надолу)

*Вход: 90 3  Изход: 4*

**Задача 8:** Напишете функция, която приема 4 цели числа - a,b,c,d и връща дали точката <a,b> и точката <c,d> лежат на една окръжност с център <0,0>.

*Вход: 1 0 0 1  Изход: true*

**Задача 9:** Напишете функция, която приема цяло число и връща модула му.

*Вход: 4, Изход: 4*

*Вход: -4, Изход: 4*

**Задача 10:** Напишете функция, която приема цяло число и връща броя на цифрите му.

*Вход: 4, Изход: 1*

*Вход: -4, Изход: 1*

*Вход: 5430 Изход: 4*

**Задача 11:** Напишете функция, която приема 6 целочислени координати (3 точки) и връща обиколката на триъгълника по тези точки.

*Вход: 1 1 4 7 0 10, Изход: 20.764*

**Задача 12:** Да се напише функция, която приема две естествени числа и връща ново число, което е тяхната конкатенация.

*Вход: 19 32, Изход: 1932*

**Задача 13:** Напишете функция, която дадено по подадено естествено число N, връща число, което е резултат от конкатенацията на обърнатото число на N с подаденото N.

*Вход: 1234  Изход: 43211234*

**Задача 14:** Да се напише функция, която приема три естествени числа a и b и k и връща броя на числата в интервата [a...b], които имат точно k различни прости делитела.

*Вход: 19 32 3, Изход: 1*

*Вход: 19 42 3, Изход: 2*

**Задача 15:** Напишете функция, която приема естествено число и връща дали цифрите му са сортирани (във възходящ или в низходящ ред).

*Вход: 122239,  Изход: true*

**Задача 16:** Напишете функция, която приема естествено число и връща дали цифрите му са еднакви.

*Вход: 111111,  Изход: true*

**Задача 17:** Напишете функция, която приема естествено число и връща ново число, което има същите цифри, но в сортиран вид.

*Вход: 531261,  Изход: 112356*

**Задача 18:** Напишете функция, която приема символ и дали символа е главна буква.

*Вход: 'А',  Изход: true*

*Вход: '!',  Изход: false* //или грешка

**Задача 19:** Напишете функция, която приема символ и връща съответната главна буква (ако подадения символ е малък символ)

*Вход: 'а',  Изход: 'А'*

*Вход: '!',  Изход: '!'*

**Задача 20:** Напишете функция, която приема символ и ако символът е цифра, да върне съответната цифра. Ако символът не е цифра, то да върне -1

*Вход: '7',  Изход: 7*

*Вход: '!',  Изход: -1*


**Задача 21:**  Да се напише функция swap, която приема 2 числа и разменя стойностите им.

**Пример:**

Вход:

```c++
5 7 
```

Изход:

```c++
7 5
```

**Задача 22:** Да се напишат функции

- *toUpper*, която приема буква и я превръща в съответстващата й голяма;
- *toLower*, която приема буква и я превръща в съответстващата й малка.

**Пример:**

Вход:

```c++
a
```

Изход:

```c++
A
```

**Задача 23:** Да се напише функция *sort3(int& min, int& mid, int& max)*, която приема 3 числа и ги сортира във възходящ ред.

**Пример:**

Вход:

```c++
4 5 3
```

Изход:

```c++
3 4 5
```

**Задача 24:** Да се напише функция, която валидира години и факултетен номер на студент. Годините трябва да са в интервала *
*[15, 100]**, а факултетния номер - в  **[10000, 99999]**. Ако стойностите са извън този интервал, да се приемат
най-малките допустими стойности от съответните интервали, иначе остават същите.

**Пример:**

Вход:

```c++
0 0
```

Изход:

```c++
15 10000
```

Вход:

```c++
18 900
```

Изход:

```c++
18 10000
```

**Задача 25:** Да се напише фунция, която приема 2 числа - числител и знаменател на обикновена дроб, и съкращава дробта.
Напишете програма, която извежда сбора на 2 такива дробни числа.

**Пример:**

Вход:

```c++
16 20
```

Изход:

```c++
4 5
```

**Задача 26:** Да се напише функция, която по дадени 3 числа - **n**, **m**, **k** разменя **k**-тите цифри на **m** и **n**.

**Пример:**

Вход:

```c++
1234 567 2
```

Изход:

```c++
1634 527
```